ثمّة طفلٌ آخر في بطنها
كانا توأمين كما توقعت
اقترب بزوغ الفجر
إياكِ والولادة بعد
!هذا طلبٌ مستحيلٌ أيّتها الجدّة
بل عليها ذلك
سنمضي في الأمر مهما بلغ خطره
فهذان الطفلان من سيحكمان التسوغاي يومًا ما
تسوغاي: أزواج من الكائنات الروحية الخارقة ترتبط بعقود مع البشر لتغدو طوعَ بنانهم
وُلِدَ الطفلان اللّذان يفصلان الليل عن النهار
بعد 16 عامًا
!يا لها من آثار تنينٍ بديعة
الحلقة الأولى
أسا ويورو
!يورو
!أذهبتَ للصيد بمفردكَ مجدّدًا؟
‫أهلًا يا دانجي
عدتُ
لِمَ لمْ تُنادني؟
عذرًا
ماذا لو أصابكَ مكروهٌ أثناء وجودكَ وحيدًا في الجبال؟
!لن يسعكَ طلب المساعدة حتّى
لا تقلق، لا تقلق
فسايو-ساما سيحرسانني
سايو-ساما: الأيمن واليسرى؛ الكيانان الحارسان للقرية، وهما زوج من "التسوغاي" يجسدهما تمثالان حجريان
!مذهل
أصطدتَ طائر تدرُّجٍ؟
طائر التدرُّج: طائر بري من فصيلة الدجاجيات، يشبه الدجاج في الشكل والحجم إلّا أنّه يتميز بريش ملون وذيل طويل
!لا بُدَّ أنَّه كان أمرًا شاقًّا
كان هيّنًا
!تدرُّج مشويّ! تدرُّج مشويّ
بل سنطهوه في حساءٍ
لا، لا، شويه سيجعله أشهى وألذ
بل الحساء سيشبعنا أكثر
!هذا غير صحيح
أهلًا بعودتكَ يا يورو
عدتُ، يبدو أنَّ الطقس سيسوء
أستهطل الأمطار أخيرًا يا ترى؟
هل آتي لمساعدتكم لاحقًا؟
!أجل، ستكون خير عونٍ
عدتُ أيّتها الجدّة ياماها
أهلًا بعودتكَ يا يورو
جئتَ في الوقت المناسب يا دانجي
!أمّي
ساعدني في العمل
!وداعًا
!يا هذا! خذ من اجتهاد يورو عبرةً لك
هل أسا بخير؟
أجل، تؤدّي واجبها على أكمل وجهٍ كالمعتاد
أسا
كيف حالكِ؟
أهلًا بعودتكَ يا أخي
اصطدتُ طائر تدرُّجٍ اليوم
!هذا مذهلٌ يا أخي
‫ليس مُذهلًا
أردتُ اصطياد خنزيرٍ بريٍّ أو غزالٍ في الواقع
أخشى على المحاصيل لقلّة الأمطار هذا العام
وقد تشحُّ مؤونتنا في الشتاء
عليّ تكثيف الصيد وإعداد المزيد من اللحم المقدّد والمملّح
أسيضطرّ كبار القرية للنزول إلى العالم السفليّ للعمل يا ترى؟
ربّما
أستذهب للعمل هناك أيضًا يا أخي؟
لن أذهب، لِمَ برأيكِ أثقلتُ مهاراتي في الصيد؟
،ما دمتُ أؤدّي واجبي بتوفير اللحم الثمين
فلا حاجة لذهابي إلى العالم السفليّ للعمل
ألن تهجرنا وتختفي كما فعل والدانا؟
لا تقلقي يا أسا
لن أبرح هذه القرية مطلقًا
سأبقى بجواركِ ما دمتِ هنا
وسأحميكِ
أجل
يورو
ما الأمر؟
جاء ديرا-سان
فولاذٌ ممتاز
هذا من الرّجال الّذين ذهبوا للعمل خارجًا
عذرًا لأنّي أُثقل عليكَ دائمًا
كيف هي الأحوال في العالم السفليّ؟
ليس في أفضل أحواله
كما تتفشى فيه الأمراض
لذا سأبتاعُ أعشابكم الطبية بثمنٍ باهظٍ اليوم
سأقايض هذه بملح
ألديكَ بذور خضراواتٍ تتحمل الجفاف؟
طلبكَ مجابٌ
ستبلغ طفلتي عامها السابع قريبًا
فهمت، سأجلب معي كاهنًا في المرّة القادمة إذن
أعاني من صداعٍ مبرحٍ مؤخرًا
مسكنكِ المعتاد إذن
أعطني دواءً للمعدة
طلبكَ مجابٌ
ديرا-سان
أهلًا يا يورو، كيف حالك؟
‫أتبتغي شيئًا؟
لا أظنّ
"لا أريد شيئًا، ألديكَ هديةٌ لأسا؟"
أليس كذلك؟
شكرًا لكَ
ألديكَ ريش طائر تدرُّج؟
!رائع
سيُباع بسعرٍ باهظ
يا لحظّه
ليتني أستطيع مغادرة القرية
أتظنّ العالم السفليّ بتلك الروعة؟
!فجلُّ من غادروا للعمل لم يعودوا
لا بُدَّ أنَّ العالم السفليّ مكانٌ رائعٌ للغاية
أتساءل حيال ذلك
أمَّا أنا فلا أمانع قضاء حياتي كلّها في هذه القرية
بالطبع، فلديكَ أختٌ صغرى ظريفة
لِمَ لا تغادران معًا إذن؟
سأرافقكما إن ساوركَ القلق
!ستتدنّس أسا إن رافقتكَ
!ماذا قلت؟
!لأسا واجبٌ مهمٌّ تؤدّيه
بالمناسبة، لم ألتقِ بأسا-تشان قطّ
لا يُسمح سوى لأشخاصٍ محددين برؤيتها
!لا تقل هذا يا أخي
!لا تظنَّ أنَّ سوقيًّا مثلكَ سيحظى برؤيتها
ماذا قلتَ أيّها الوغد؟
إذن عليكَ هزيمتي أولًا
!مستحيل! مستحيل! مستحيل! مستحيل! مستحيل
ما هذا الصوت؟
أليس زئير تنينٍ؟
!انظر
آثار تنينٍ بديعة أخرى
هذا ليس بزئيرٍ، صوته مختلف عن المعتاد
‫سمعتُ هذا الصوت مرارًا حين كنتُ أصطاد في أعماق الجبل
أليس الصوت صاخبًا نوعًا ما؟
أهو قريبٌ منّا؟
أسبق لكَ رؤية تنينٍ؟
كلّا، لم أرَ
ما هذا؟
!أيّتها الجدّة
!أيّتها الجدّة ياماها
ما الّذي يحدث؟
هذا وخيمٌ، يبدو أنَّ الحاجز اختُرِق
!كيف حدث ذلك؟
لا أدري، غير أنَّ يورو قد يكون هدفهم
على كلٍّ، علينا إخفاء يورو
!ائتوني به فورًا
!حاضر
أين يورو؟
!في الحقول السفلية غالبًا
!لنُسرع
ما هذا؟
ما الّذي يحدث؟
...قُتِلَ الجميع
ابقَ بقربي يا دانجي
!أرجو أن تكوني حيّةً يا أمّي
عثرنا على الفتى
!توقّف
!طار نحونا شيءٌ غريب
أجهل ماهيّته، لكنّه فتّاكٌ على ما يبدو
‫ذانكَ التنينان اللّذان رأيناهما آنفًا يحومان حول الجناح الخارجيّ
‫سانومارو: تعني "الدائرة الثالثة" حرفيًّا، والمقصود بها "الجناح الخارجيّ" للقلعة
‫تُقسم القلاع اليابانية إلى ثلاثة أقسام: الدائرة الرئيسيّة "القلب"، والثانية "الوسطى"، والثالثة هي الأبعد عن المركز والأقرب للأسوار الخارجيّة
لا أظنّنا سنقوى على هزيمتهما
أذنكَ تنينانِ أصلًا؟
‫أغلب الظنّ أنَّ أمّي تعمل في القلعة الرئيسيّة كعادتها
وأنتَ ذاهبٌ للبحث عن أسا-تشان، أليس كذلك؟
ساعدني يا دانجي
في ماذا؟
ساعدني فحسب
ما هذا؟
طريقٌ مختصرٌ إلى القلعة
طريقٌ مختصرٌ... إلى القلعة؟
لم أعلم بوجوده قطّ
...أخبرتكَ
سايو-ساما سيحرساننا
...أسا
أرجو أن تكوني بخيرٍ
!يورو
مرحبًا
قضم
‫Gabu: تعني القضم بشراهة أو العضّ بقوّة
قضم، قضم
قضمة
...أُمّـ
أنا لا أقضم الأطفال
قضم
‫مرحبًا، معك غابو-تشان
أُطبِقت السيطرةُ على الجناحين الخارجيّ والأوسط تقريبًا
‫بوسع القوّات البريّة التقدّم الآن
أيّتها القوّات البريّة؟
!عجبًا، عجبًا، عجبًا
ما العمل الآن؟
اختُرِقَ الحاجز
مرحبًا، هانا-تشان؟ إنّه أنا
الاتّصال يعمل كما توقّعت، هذا سيئ
أترين الدخان من موقعكِ؟
فهمت
أيمكننا تغيير نقطة الالتقاء؟
...أجل، أغلب الظنّ أنَّ
أسا قد أتت
هكذا إذن
ذوقٌ رديء
تسوغاي
!أسا
نعم
إنّها أنا يا أخي
جئتُ لاصطحابكَ
...و
!لأقتلنَّ الجميع عداكَ يا أخي
ماذا؟
ما الّذي تقولينه؟
...مُحالٌ أن تكون
...أختي
!من أمثالكِ
!ابتعدي عن طريقي
تنكروا في هيئة مروحيات إنقاذٍ جبليةٍ إذن؟
تتبعهم لمسار هروبي من الجوّ سيكون مزعجًا
!عجبًا
!عجبًا، عجبًا
!يا لها من أسنانٍ متراصةٍ ببهاءٍ
أأنتَ ممّن يُبصرون أيّها العمّ؟
!يا لهُ من ميناء أسنانٍ مُبهر
‫ميناء الأسنان: هو الطبقة الخارجيّة الصلبة الّتي تغطي تاج السن، وهي أصلب مادة في جسم الإنسان على الإطلاق، وظيفتها الأساسيّة هي حماية الأجزاء الداخليّة الحساسة للسن من التلف، التآكل، وتأثير درجات الحرارة والأحماض
أأنتَ مَن أبحتَ القوات البريّة أيّها العمّ؟
،المعذرة، أردتُ كسر سهمكَ لا غير
غير أنّي لم أعتد على هذا بعد
!خذ يورو واهرب يا ديرا
!اختبئا في العالم السفليّ
!إيّاكما أن تُكشفا
!حاضر
هل أنتِ بخيرٍ يا أمّي؟
يورو؟
!يورو
سننزل من الجبل فورًا يا يورو
ما الّذي يحدث هنا؟
ما هذا؟
!ما الّذي يحدث بحقّ؟
!اتبعني فحسب
!تبًّا، فاتتنا فرصة الهرب
سنُحاصَر إن عاد طقم الأسنان ذاك
...أسا
ماتت أسا
أماتت فعلًا؟
!رأيتها تتحرّك
وتركنا الجدّة خلفنا أيضًا
من تكون تلك المرأة؟
قالت إنّها ستقتل الجميع
!رغم أنّهم لم يقترفوا ذنبًا
لا وقت للشرح الآن
استخدم سايو-ساما
سايو-ساما؟
ماذا تعني؟
هذا
،ثمّة فجوةٌ في بلاط الحجر بين سايو-ساما
ضعه فيها
!لا أفقه حرفًا ممّا تقول
!هذا هديةٌ منّي
هدية؟
ماذا؟
!افعلها فحسب
!بل عليكَ فعلها
!يا يورو
!ما الّذي يحدث بحقّ؟
!لم يشرح لي أحدٌ شيئًا اليوم
!الفجوة مسدودةٌ بالقمامة
!أخرجها إذن
ذاك هو الفتى
!أمسكوا به، لا بأس بالتخلّص من البقيّة
!كان يجدر بكَ تنظيف المكان بانتظام
!أدخلته يا ديرا-سان
!لِمَ فعلتَ ذلك يا ديرا-سان؟
ما هذا؟
ذهبتْ وسيلة عودتي أدراجَ الرياح
سيكون النزول من الجبل سيرًا مزعجًا حقًّا
اهدآ
يبدو أنَّ شيئًا قد ظهر
تسوغاي من هذا؟
آمل أن يكون ضعيفًا
...مهلًا، مهلًا، مهلًا
سيّدنا هذه المرّة طفلٌ
ألا يبدو طوعَ بناننا أيّتها اليسرى؟
،سواءً كان طفلًا أم بالغًا
علينا إطاعة أوامر سيّدنا أيّها الأيمن
أشباح، أرواح، وحوش، كائناتٌ غامضةٌ، مسوخٌ
قرناءٌ
تتعددُ مسمياتُهم؛ إذ تتباينُ ألقابُهم بتباينِ الرواة
هذان زوجا التسوغاي اللّذان يأتمرانِ بأمرك
تسوغاي؟
عرض لأحداث
الحلقة القادمة
مخرج القرية يقع فوقنا
...اسمع يا يورو
تذكر أنَّ سايو-ساما يحرسانكَ دائمًا
الحلقة الثانية
الأيمن واليسرى